今天的影片是什麼呢？
大家的日語N4文法講解！
看起來有點難，但我會加油的！
場景1：在咖啡廳點餐
這家店好漂亮啊！
嗯，我們來看看菜單吧。
有飲料和甜點。
我想喝咖啡。
我比較想喝紅茶。
甜點要怎麼選呢？
有蛋糕耶。
有巧克力蛋糕和起司蛋糕。
哪一種比較好吃？
巧克力蛋糕比較受歡迎。
那我就點這個吧。
我要點起司蛋糕。
不好意思，麻煩幫我們點餐。
請給我們一杯咖啡和一杯紅茶。
另外，再請給我們一份巧克力蛋糕和一份起司蛋糕。
請稍等一下。
啊，蛋糕來了！
我開動了！
巧克力蛋糕味道如何？
非常甜。
很好吃！
那太好了。
起司蛋糕味道怎麼樣？
這個也很好吃喔！
下次我也要吃起司蛋糕。
下次再一起來吧！
好，一定！
場景2：選擇房間——海景房還是山景房？
不好意思，我想預訂房間。
好的，謝謝您。
有面海的房間和面山的房間。
請問您想選哪一種呢？
我不太確定哪一種比較好。
面海的房間景色非常漂亮喔！
面山的房間呢？
面山的房間非常安靜。
我想在安靜的房間好好休息。
那麼，面山的房間怎麼樣？
面海的房間會不會很吵？
會聽到一點海浪聲。
我比較在意聲音。
晚上想好好睡覺嗎？
是的，我想睡得好一些。
那麼，我覺得面山的房間比較適合。
房間大小一樣嗎？
是的，大小一樣。
床的尺寸是多大？
兩張床都很大。
價格有差別嗎？
面海的房間稍微貴一點。
這樣啊。
山景房間比較便宜喔。
就算看不到景色也沒關係。
那麼，要預訂山景房間嗎？
好的。怎麼預訂呢？
請在這張紙上寫下您的名字。
好的，寫好了。
謝謝您。
麻煩給我山景房間。
第三幕：如何選擇電車 / 選擇新幹線還是普通電車
不好意思，我想問一下。
好的，什麼事？
我想去京都，該怎麼去比較好呢？
有新幹線和快速電車喔。
哪一種比較快？
新幹線比較快。
新幹線大概要多久？
大約15分鐘。
快速電車呢？
大約40分鐘。
價格怎麼樣？
快速電車比較便宜。
我不趕時間。
那麼，快速電車怎麼樣？
我想一邊欣賞風景一邊去。
從快速電車可以看到美麗的景色喔。
那我就坐快速電車吧。
車票可以在那邊買喔。
我不太會買車票。
我教您好嗎？
好的，麻煩您了。
首先，請按這個按鈕。
按好了。
然後，請投入金錢。
投了1000日圓。
請按京都的按鈕。
好的，是這個吧。
車票和找零會出來。
出來了。
謝謝您。
請慢走。
第四幕：選擇襯衫的諮詢 / 如何挑選合適的襯衫
不好意思，我在找襯衫。
歡迎光臨。
您想要什麼樣的襯衫呢？
我想穿去朋友的婚禮。
原來如此。
不知道哪件襯衫比較好呢。
這件白色的襯衫您覺得如何？
白色有點太素了。
那麼，這件藍色的襯衫怎麼樣？
藍色很漂亮，不錯呢！
我覺得很適合您哦。
尺寸該選哪個好呢？
稍微大一點比較好嗎？
不，合身的比較好。
那麼，M號尺寸如何？
可以試穿看看嗎？
好的，請到那邊試穿。
我試穿了。
感覺怎麼樣？
非常合適呢！
還想買條領帶。
您喜歡什麼顏色呢？
我在找紅色的領帶。
這條領帶您覺得如何？
這條配藍色襯衫合適嗎？
嗯，非常搭配哦！
褲子該怎麼辦呢？
黑色褲子比較好哦。
我有黑色褲子了。
那麼，就襯衫和領帶就好囉？
好的，就這些。
謝謝您。
場景5：菜單諮詢 / 菜單諮詢
不好意思。
可以讓我看一下菜單嗎？
好的，請看。
可以推薦一下什麼比較好吃嗎？
本店的咖哩很受歡迎哦！
我不太能吃辣的。
這樣啊。
那不辣的菜色如何呢？
那麼，歐姆蛋飯怎麼樣？
歐姆蛋飯甜嗎？
是的，味道很溫和哦。
份量多嗎？
嗯，份量滿多的。
我吃不了太多。
那麼，可以點半份哦。
要怎麼點餐呢？
請說「我要半份」。
明白了。
要加湯嗎？
湯品如何呢？
推薦番茄湯哦！
我喜歡番茄。
要加沙拉嗎？
沙拉是什麼樣的沙拉呢？
這是雞蛋和蔬菜的沙拉。
分量多嗎？
不，很少。
那麼，沙拉也幫我上一份吧。
好的，明白了。
我要半份蛋包飯，還有湯和沙拉。
馬上為您送上。
第六幕：雨天博物館之旅
今天下雨了呢。
嗯，我們該怎麼安排觀光呢？
在外面走來走去好像很辛苦。
是啊，不想淋濕呢。
有沒有什麼不淋雨也能觀光的方法？
那麼，去博物館怎麼樣？
博物館有趣嗎？
嗯，可以了解日本的歷史哦。
離車站遠嗎？
走路大概要20分鐘左右。
討厭在雨中走路。
還是搭公車去比較好哦。
公車站在哪裡？
就在車站前面。
公車很快就來嗎？
每10分鐘就有一班。
那樣很方便呢。
參觀完博物館後要做什麼？
附近有咖啡廳嗎？
博物館裡就有咖啡廳哦。
在那裡休息一下怎麼樣？
好主意。
就這麼辦吧。
午餐也可以在那裡解決嗎？
嗯，有好吃的三明治哦。
那真是令人期待呢。
那麼，我們先去公車站吧。
最好帶把傘去哦。
說得也是。
因為到公車站會淋一點雨。
有沒有忘記什麼東西？
沒問題。
出發吧。
第七幕：如何前往機場
不好意思。
我想去機場。
明白了。
您要去哪個機場？
成田機場。
滿遠的呢。
大概需要多少時間？
走一般道路的話，大約要2小時。
我想更快到達。
走高速公路比較好哦。
走高速公路的話，大概要多久？
大約1個小時就到了。
那很快呢！
不過，會有高速公路費喔。
費用大概多少？
大約2000日圓。
請走高速公路吧。
好的，明白了。
路上塞車嗎？
這個時間有點塞。
趕得上飛機的時間嗎？
你是幾點的飛機？
3點的。
沒問題的。
來得及。
這下放心了。
行李我放後面喔。
麻煩你了。
因為很重，請小心一點。
好的，交給我吧。
請繫好安全帶。
說得也是。
空調的溫度還可以嗎？
剛剛好。
第8幕：寄放行李與額外費用
不好意思。
我想寄放行李。
好的。
請放在這裡。
重量沒問題嗎？
有點重呢。
超過限制了嗎？
好的。
超過2公斤。
該怎麼辦才好？
建議您支付額外費用。
要付多少錢？
需要3000日圓。
這也太貴了吧。
不然減少行李怎麼樣？
我拿些東西出來。
這樣比較好。
我拿出筆電。
筆電可以帶上飛機喔。
還有書也拿出來。
要放進手提袋嗎？
嗯，就這麼辦。
我再量一次重量。
這次怎麼樣？
剛剛好呢！
沒問題。
那太好了。
這個手提行李也要貼標籤喔。
麻煩你了。
裡面沒有易碎物品吧？
沒有，沒有易碎物品。
那麼，這是您的機票。
謝謝您。
祝你旅途愉快。
第9幕：高效參觀美術館 / Efficient Museum Tour
不好意思，我想問一下。
好的，請問有什麼事？
我想參觀館內。
請慢慢欣賞。
其實我只有1個小時的時間。
那時間有點緊張呢。
我想高效地參觀，該怎麼做比較好？
建議你只看著名的畫作就好。
著名的畫作在哪裡呢？
都集中在2樓的展覽室。
那麼，從2樓開始看如何？
嗯，這條路線很推薦。
1樓有什麼呢？
1樓有古老的雕刻作品。
雕刻可以不用看。
那麼，請搭電梯到2樓吧。
2樓很大嗎？
挺大的喔。
我怕會迷路。
最好帶本館內簡介去。
簡介在哪裡呢？
在入口的服務台。
謝謝您。
著名的畫作上都標有紅色記號。
這樣很容易找到呢。
可以拍照嗎？
請勿拍照。
明白了。
我會注意的。
出口在那邊。
好的，我去去就回。
第10幕：享受溫泉的樂趣 / How to Enjoy Hot Springs
我想在這附近泡溫泉。
這裡有各式各樣的溫泉喔。
我想找可以當天來回的溫泉。
有車站附近的溫泉，也有山裡的溫泉。
哪一種比較好呢？
山裡的溫泉風景比較美，很推薦喔。
不過走路過去好像有點辛苦。
建議你搭接駁巴士比較好。
接駁巴士是免費的嗎？
是的，免費的。
那真是太好了。
巴士的時間最好在櫃檯詢問一下。
明白了。
溫泉裡有毛巾嗎？
毛巾可以租借，但需要付費。
最好自己帶毛巾去。
嗯，我會帶去的。
泡溫泉時可以穿泳衣嗎？
日本的溫泉請不要穿泳衣。
明白了。
衣服要放在哪裡？
請放在更衣室的置物櫃裡。
置物櫃有鎖嗎？
有鎖，可以放心。
泡澡前最好先洗一下身體喔。
好的，這是禮貌嘛。
有洗髮精跟肥皂嗎？
浴室裡都有準備。
這樣很方便呢。
熱水可能有點燙。
我會小心的。
請慢慢享受吧。
Scene 11: 選購伴手禮與保存期限
不好意思。
我想買點伴手禮。
歡迎光臨。
和菓子怎麼樣？
這個點心可以保存多久？
這個請今天內食用完畢。
我想明天送給朋友。
那麼，這個仙貝怎麼樣？
仙貝可以保存多久？
大概可以放一個月喔。
那很好呢。
如果喜歡甜點的話，還有饅頭。
饅頭可以保存多久？
大概可以放一週左右。
那我就選饅頭吧。
您需要幾個裝的？
我有五個朋友。
有六個裝和十個裝的。
那我選六個裝的。
會多一個，沒關係嗎？
我也想吃，剛好呢。
明白了。
六個裝對吧。
是裝在盒子裡嗎？
好的。
有漂亮的盒子裝著。
可以幫我用包裝紙包起來嗎？
好的。
當然可以。
還想請您加上緞帶。
好的，明白了。
總共多少錢？
1200日圓。
麻煩你了。
謝謝您。
Scene 12: 工作空間使用指南
不好意思，我想做點工作。
請使用這邊的休息室。
我想用電腦。
最好選有插座的座位。
靠窗的座位有插座嗎？
是的，每個座位都有。
可以講電話嗎？
這裡請保持安靜。
那我該去哪裡講電話呢？
請使用那邊的電話室。
明白了。
可以使用網路嗎？
可以，這裡有免費的Wi-Fi。
可以告訴我密碼嗎？
桌上的卡片有寫。
謝謝您。
我想列印資料。
影印機在那邊。
我不太會用。
請從電腦傳送資料。
然後怎麼做呢？
請將卡片感應到影印機上。
需要付費嗎？
黑白列印每張10元。
彩色列印呢？
彩色列印每張50元。
那我印黑白的。
有什麼不懂的地方，請隨時問我。
好的，那太感謝了。
請慢用。
場景13：遺失物申報方式
不好意思，我掉了包包。
那可不得了。
您在哪裡掉的？
我覺得是在車站的洗手間。
您有在洗手間裡找過嗎？
有，但沒找到。
是什麼樣的包包？
黑色的皮包。
裡面有什麼東西？
有錢包和護照。
那都是很重要的東西呢。
該怎麼辦才好？
建議您填寫遺失物報案單。
可以教我怎麼填嗎？
好的，請在這裡填寫姓名和地址。
也要寫電話號碼嗎？
是的，因為我們會聯絡您，請填寫。
填好了。
如果找到的話，我們會打電話給您。
大概什麼時候會找到？
這個不太清楚。
我應該自己打電話去車站問嗎？
說得也是。
明天再打電話問問看比較好。
可以告訴我車站的電話號碼嗎？
這張紙上有寫。
謝謝您。
信用卡最好先掛失。
好的，我馬上打電話。
希望能找到。
真的非常感謝您。
回家路上請小心。
場景14：如何選擇租車
不好意思，我想租輛車。
好的，您想要什麼樣的車呢？
我們全家想開車去兜風。
請問有幾位乘客？
五個人。
那麼，建議您租輛廂型車。
普通的轎車可以嗎？
五個人坐可能會有點擠。
而且我們還有很多行李。
那還是租廂型車吧。
這車好開嗎？
沒問題，車窗大視野好，很好開。
有配備衛星導航嗎？
有的。
我不太會用衛星導航。
輸入目的地的電話號碼試試看？
輸入地址也可以嗎？
可以，輸入地址也能搜尋。
可以切換成英文導航嗎？
建議您更改語言設定。
可以幫我設定嗎？
好的，已經幫您設定成英文了。
謝謝您。
您有ETC卡嗎？
有的。
請將卡片插入車上的機器。
還車時需要加滿油嗎？
是的，請加滿油後再還車。
附近有加油站嗎？
就在對面喔。
場景15：交通票券購買方式
不好意思。
我想諮詢一下。
好的，請問有什麼事？
我想買一日自由通行券。
是巴士的自由通行券嗎？
好的。
電車也能搭乘嗎？
有可以搭乘巴士和電車的通行券喔。
多少錢呢？
1500日圓。
在哪裡可以買到呢？
在這個窗口就可以買到。
那麼，請給我一張。
好的，謝謝您。
我想去城堡和美術館。
城堡現在非常擁擠喔。
我不喜歡人多的地方。
建議您一大早去比較好。
下午去怎麼樣？
下午建議您去美術館。
從城堡到美術館怎麼去呢？
請搭乘這張通行券上的3號巴士。
需要花多少時間呢？
大約10分鐘就到了。
美術館附近有餐廳嗎？
好的。
這裡有很多好吃的店喔。
可以推薦一下哪家店比較好嗎？
地圖上標紅星的那家店很推薦喔。
謝謝您。
回程的公車時間要注意一下喔。
末班車是幾點呢？
8點。
祝你玩得開心！
第16幕：抹茶的點茶方式 / 抹茶的沖泡方法
不好意思。
我想體驗一下抹茶的點茶。
好的，請這邊坐。
我是第一次，沒問題嗎？
沒問題，我會教你，放心吧。
要從哪裡開始呢？
首先，請先吃點心。
好甜好好吃！
接下來，要開始點抹茶囉。
要用這個工具嗎？
是的，這個叫做茶筅。
要怎麼甩動比較好呢？
手腕放輕鬆一點甩動比較好喔。
像這樣嗎？
再快一點甩動看看怎麼樣？
怎麼都起不了泡泡。
請前後直線甩動。
啊，有一點泡泡了！
做得很漂亮喔！
可以喝了嗎？
可以，請用雙手捧著碗喝。
有點苦，但是很好喝。
自己沖泡的茶特別有感覺呢。
我想買這個茶筅帶回家。
那邊的商店有賣喔。
在家要怎麼保存呢？
洗淨後，最好立在架子上。
架子也有賣嗎？
是的，最好一起買比較好。
形狀不會走樣嗎？
嗯，使用架子的話可以用得比較久喔。
第17幕：飯店用餐諮詢 / 關於飯店用餐的諮詢
不好意思，請問是櫃檯嗎？
是的，歡迎光臨。
我想諮詢一下晚餐的時間。
晚餐預定是6點開始。
可以稍微晚一點嗎？
7點開始也沒問題喔。
那麼，就7點開始吧。
好的，明白了。
另外，我想問一下餐點內容。
有什麼問題嗎？
我對蝦子過敏。
幸好你早點告訴我。
我想避免吃蝦子。
最好從菜單上去掉蝦子吧。
有什麼替代的菜嗎？
有的。螃蟹怎麼樣？
螃蟹我也有點怕。
那麼，換成魚料理怎麼樣？
魚的話沒問題。
那麼，我們為您準備烤魚。
謝謝。真是幫了大忙。
還有什麼不能吃的東西嗎？
沒有，其他都沒問題。
您要喝酒嗎？
我想嘗試當地的葡萄酒。
在餐廳可以點得到哦。
明白了。
您已經洗過澡了嗎？
我現在要去洗。
請好好放鬆休息。
場景18：如何透過EMS寄送包裹
不好意思。
我想寄包裹。
要寄到哪裡呢？
美國紐約。
裡面裝的是什麼？
書、衣服和點心。
食物沒問題嗎？
沒有肉，應該沒問題。
您希望多快送達？
我想盡快寄出。
那麼建議使用EMS。
EMS大概需要幾天？
3到4天就會到。
費用是多少？
我先量一下重量。
麻煩你了。
3公斤，所以是5000日元。
用這個箱子寄可以嗎？
這個箱子有點軟呢。
感覺會壞掉，該怎麼辦才好？
建議用膠帶好好加固一下。
可以借我膠帶嗎？
好的，請用。
角落的地方也要貼嗎？
是的，那裡比較容易破。
收件人地址寫在這張紙上嗎？
是的，請用英文書寫。
內容物的價值也要寫嗎？
是的，請準確填寫。
填好了。
麻煩您了。
好的，交給我吧。
場景19：請求協助
不好意思。
可以打擾一下嗎？
好的，有什麼事嗎？
我想把行李放到架子上。
看起來好重啊。
嗯，我一個人搬不上去。
需要幫忙嗎？
不好意思。
可以麻煩你嗎？
沒問題。
一、二、三！
謝謝您。
太感謝了！
別客氣，沒關係的。
你的座位在哪裡？
我坐在你前面的位子。
這樣啊。
不好意思。
可以稍微放倒座椅嗎？
好的，請看。
會不會太擠？
沒關係，沒問題的。
如果覺得擠就跟我說喔。
謝謝您。
外面的景色真美啊。
馬上就能看到富士山了。
右邊還是左邊可以看到？
應該是右邊吧。
真想拍張照片。
把窗簾拉開怎麼樣？
說得也是。
不會太刺眼嗎？
不會，我不介意。
啊，富士山出現了！
真的耶！
好漂亮啊。
這趟旅行一定會很棒吧。
場景20：拍照對話 / 基礎日語拍照用語
不好意思。
可以幫我拍張照嗎？
好啊，沒問題。
請把相機借我。
按這個按鈕就行了。
背景要拍哪裡比較好？
我想把整個城堡拍進去。
那再往後退一點比較好。
大概這裡嗎？
對，這裡剛好。
姿勢要怎麼擺比較好？
笑一點比較好喔。
比個V字手勢比較好嗎？
嗯，看起來會比較開心。
那麼，請幫我拍吧。
好的，茄子！
感覺怎麼樣？
拍得好嗎？
有點逆光呢。
臉看起來有點暗。
要不要換個方向？
嗯，站在城堡右邊試試看怎麼樣？
好，我站到城堡右邊。
這樣光線比較亮，拍起來會更漂亮。
可以再拍一張嗎？
好的，我來拍。
可以讓我看一下嗎？
請看。
哇，拍得真漂亮！
那太好了。
我也幫你拍張照吧？
真的嗎？
謝謝您。
我會把城堡拍得很美的。
麻煩您了。